# 看官方文档时杂乱的笔记

## Startup类
- ConfigureServices配置需要使用的服务
需要什么服务就注册什么服务，通过`依赖关系注入(DI)`或` ApplicationServices `来在整个应用中使用服务。
是.net core 框架中，pay for what you use理念的一种实现，即需要什么就使用什么，使程序尽可能轻量、快速。
- Configure 创建应用的请求处理管道。
方法用于指定应用响应 HTTP 请求的方式。 可通过将中间件组件添加到 `IApplicationBuilder` 实例来配置请求管道。
应用的请求从这里经过，根据配置将请求进行不同的处理，然后返回信息。
在调用` Configure `方法之前，大多数服务都不可用。

- 构建应用主机时指定`Startup`类。
```
public class Program
{
    public static void Main(string[] args)
    {
        CreateHostBuilder(args).Build().Run();
    }

    public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args) =>
        Host.CreateDefaultBuilder(args)
            .ConfigureWebHostDefaults(webBuilder =>
            {
                //通过方法`WebHostBuilderExtensions.UseStartup<TStartup>`来指定
                webBuilder.UseStartup<Startup>();
            });
}
```
- 在不启动的情况下配置服务
在主机生成器上调用 ConfigureServices 和 Configure 便捷方法。 
多次调用 ConfigureServices 将追加到另一个。 如果存在多个 Configure 方法调用，则使用最后一个 Configure 调用。
```
public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args) =>
        Host.CreateDefaultBuilder(args) //返回一个主机实例
            .ConfigureAppConfiguration((hostingContext, config) => //创建一个主机服务器
            {
            })
            .ConfigureWebHostDefaults(webBuilder =>
            {
                webBuilder.ConfigureServices(services => //主机服务器调用服务注册
                {
                    services.AddControllersWithViews();
                })
                .Configure(app =>                       //配置请求管道
                {
                    var loggerFactory = app.ApplicationServices
                        .GetRequiredService<ILoggerFactory>();
                    var logger = loggerFactory.CreateLogger<Program>();
                    var env = app.ApplicationServices.GetRequiredService<IWebHostEnvironment>();
                    var config = app.ApplicationServices.GetRequiredService<IConfiguration>();

                    logger.LogInformation("Logged in Configure");

                    if (env.IsDevelopment())
                    {
                        app.UseDeveloperExceptionPage();
                    }
                    else
                    {
                        app.UseExceptionHandler("/Home/Error");
                        app.UseHsts();
                    }

                    var configValue = config["MyConfigKey"];
                });
            });
        });
```
## 依赖注入
ASP.NET Core 支持依赖关系注入 (DI) 软件设计模式，这是一种在类及其依赖关系之间实现控制反转 (IoC) 的技术。
依赖项是指另一个对象所依赖的对象。当一个类里的方法调用了另一个类的方法作为业务逻辑时，就是这个类依赖另一个类。代码依赖项会产生一些问题：
例如：
```
public class A
{
    public void Show(string str)
    {
        Console.WriteLine($"A类说：{str}");
    }
}
public class B
{
    public void DoSomething()
    {
        A a = new A();
        int num = new Random().Next(0, 1);
        string str = "Hello";
        if (num > 0)
        {
            a.Show(str);
        }
        else
        {
            Console.WriteLine($"B类说:{str}");
        }
    }
}
```
此时B类依赖于A类执行代码逻辑，如果此时我不需要这个A类了，想用一个C类来执行这块的逻辑，那么我只能在整个项目里将原来代码的部分全部替换和修改一遍才行，明显会很麻烦，不便于修改。

依赖关系注入通过以下方式解决了这些问题：
- 使用接口或基类将依赖关系实现抽象化。
- 在服务容器中注册依赖关系。 ASP.NET Core 提供了一个内置的服务容器 IServiceProvider。 服务通常已在应用的 `Startup.ConfigureServices` 方法中注册。
- 将服务注入到使用它的类的构造函数中。 框架负责创建依赖关系的实例，并在不再需要时将其释放。

例如：
```
public interface IA
{
    public void Show(string str);
}
public class A:IA
{
    public void Show(string str)
    {
        Console.WriteLine($"A类说：{str}");
    }
}
public class B
{
    private IA a;
    public B(IA a)
    {
        this.a = a;
    }
    public void DoSomething()
    {
        int num = new Random().Next(0, 1);
        string str = "Hello";
        if (num > 0)
        {
            a.Show(str);
        }
        else
        {
            Console.WriteLine($"B类说:{str}");
        }
    }
}

public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddScoped<IA, A>();
}
```

此时B类依赖的只是IA这个抽象接口，通过构造函数注入A类的实例，再在B类中进行调用。如果我想换个C类来执行这块的逻辑，只需让C类继承IA接口，在`Startup.ConfigureServices`中指定C类为注入的实例即可。即`services.AddScoped<IA, C>();`

任何向 DI 容器注册的服务都可以注入 `Startup.Configure` 方法

### 使用扩展方法注册服务组
ASP.NET Core 框架使用一种约定来注册一组相关服务。 约定使用单个 Add{GROUP_NAME} 扩展方法来注册该框架功能所需的所有服务。
```
using ConfigSample.Options;
using Microsoft.Extensions.Configuration;

namespace Microsoft.Extensions.DependencyInjection
{
    public static class MyConfigServiceCollectionExtensions
    {
        public static IServiceCollection AddConfig(
             this IServiceCollection services, IConfiguration config)
        {
            services.Configure<PositionOptions>(
                config.GetSection(PositionOptions.Position));
            services.Configure<ColorOptions>(
                config.GetSection(ColorOptions.Color));

            return services;
        }
    }
}
```
**注意：** 每个 services.Add{GROUP_NAME} 扩展方法添加并可能配置服务。 例如，AddControllersWithViews 会添加带视图的 MVC 控制器所需的服务，AddRazorPages 会添加 Razor Pages 所需的服务。 我们建议应用遵循此命名约定。 将扩展方法置于 Microsoft.Extensions.DependencyInjection 命名空间中以封装服务注册的组。

### 服务生存期
-  `AddTransient`暂时
暂时生存期服务是每次从服务容器进行请求时创建的。 
这种生存期适合轻量级、 无状态的服务。
在处理请求的应用中，在请求结束时会释放暂时服务。
- ` AddScoped` 作用域
作用域生存期服务针对每个客户端请求（连接）创建一次。
在处理请求的应用中，在请求结束时会释放有作用域的服务。
- `AddSingleton` 单例
创建单例生命周期服务的情况如下：
1. 在首次请求它们时进行创建；或者
2. 在向容器直接提供实现实例时由开发人员进行创建。 很少用到此方法。

每个后续请求都使用相同的实例。 如果应用需要单一实例行为，则允许服务容器管理服务的生存期。 不要实现单一实例设计模式，或提供代码来释放单一实例。 服务永远不应由解析容器服务的代码释放。 如果类型或工厂注册为单一实例，则容器自动释放单一实例。

单一实例服务必须是线程安全的，并且通常在无状态服务中使用。
由于应用关闭之前不释放内存，因此请考虑单一实例服务的内存使用。
**不要从单一实例解析范围内服务。 当处理后续请求时，它可能会导致服务处于不正确的状态。 可以从范围内或暂时性服务解析单一实例服务。**

服务注册通常与顺序无关，除了注册同一类型的多个实现时。